Guia de Uso da Classe FormatarCPFeCNPJ
Introdução
A classe FormatarCPFeCNPJ é uma classe utilitária para manipulação de dados de CPF e CNPJ. Ela permite remover caracteres de formatação,
como pontos (.), traços (-) e barras (/), deixando os valores prontos para serem processados ou enviados para a SEFAZ.

Cenário de Uso:

O valor de CPF ou CNPJ está armazenado no banco de dados como texto, incluindo caracteres de formatação (ex.: 052.951.033-23).
Antes de enviar os dados para a SEFAZ, é necessário remover a formatação e, se necessário, converter o valor para um tipo numérico (int ou long).
Exemplo de Uso
Considere o seguinte valor de CPF armazenado como texto:

java
Copiar código
String cpf = "052.951.033-23";
Para remover os caracteres de formatação, use o método estático da classe:

java
Copiar código
String cpfFormatado = FormatarCPFeCNPJ.removerFormatacao(cpf);
System.out.println(cpfFormatado); // Saída: 05295103323
Observações
A classe FormatarCPFeCNPJ é uma classe utilitária. Por isso:

Ela possui um construtor privado, impedindo a criação de objetos.
Todos os métodos são estáticos, permitindo acesso direto pela classe.
Não tente instanciar a classe diretamente. Isso resultará em um erro:

java
Copiar código
// Código incorreto:
FormatarCPFeCNPJ formatar = new FormatarCPFeCNPJ(); // Erro!
Utilize a forma correta:

java
Copiar código
// Código correto:
String cpfFormatado = FormatarCPFeCNPJ.removerFormatacao(cpf);
Principais Vantagens
Reutilizável: Pode ser chamada em qualquer parte do código, sem a necessidade de criar um objeto.
Simplicidade: Foca em uma funcionalidade específica, facilitando a compreensão e manutenção do código.
Consistência: Garante que os valores de CPF e CNPJ estejam sempre no formato correto antes do envio.
Conclusão
A classe FormatarCPFeCNPJ é essencial para lidar com a formatação de CPF e CNPJ em projetos que envolvem comunicação com a SEFAZ ou outros sistemas que exigem valores numéricos. Utilize-a corretamente para evitar erros e garantir um código limpo e funcional.